[SPEED AND LOVE]
[Episode 17]
Itu...
Bibi Zhao.
Tentang hal tadi...
Bolehkah tolong jangan beri tahu ayahku?
Mu.
Ada beberapa hal
yang seharusnya tidak berhak kukatakan.
Aku melihat Zhao tumbuh besar.
Hidupnya tidak mudah selama ini.
Telah banyak kesulitan.
Merupakan anak yang bisa diandalkan.
Tapi, menurutku...
Ibumu
pasti tidak akan setuju.
Masalah ini,
harus kamu pikirkan dengan jelas.
Jujur saja.
Aku berharap Zhao bisa hidup dengan baik.
Sebenarnya, sejak kamu datang,
aku sudah lama menyadarinya.
Hatimu
terus ada padanya.
Aku datang ke sini demi dia.
Aku tinggal demi dia juga.
Bibi Zhao.
Aku mohon bantu aku.
Kalau begitu, masalah hari ini,
anggap saja aku
tidak melihat apa-apa.
Istirahatlah lebih awal.
Bagaimana?
Apakah Jiang Mu sudah ketemu?
Dia di tempat Jin Qiang.
Saat kamu meneleponku,
aku panik sekali.
Apakah dia baik-baik saja?
Aku beri tahu padamu, ini semua salahmu,
tidak menjelaskan padanya.
Masalah ini terlalu berbahaya.
Aku tidak mau dia terlibat.
Kamu juga tidak bisa
menyembunyikan darinya.
Lalu, bagaimana?
Beri tahu dia.
Lalu, membiarkannya mencemaskan aku?
Kamu merasa sedang melindunginya.
Kamu merasa dia tidak bisa
melakukan apa pun.
Pernahkah kamu bertanya padanya?
Pokoknya, semua tindakanku ini
adalah demi kebaikannya.
Demi kebaikannya?
Apakah kamu tahu apa yang dia pikirkan?
Mengapa bisa jadi demi kebaikannya?
Aku tidak tahu, memangnya kamu tahu?
Aku memang tahu!
Kuberi tahu padamu,
alasan 'demi kebaikannya' ini,
sudah terlalu sering aku dengar
sejak kecil.
Tidak ada gunanya sama sekali, kamu tahu?
Aku tidak mau bertengkar denganmu.
Arak!
Bisakah kamu jangan merasa paling benar?
Kamu tidak bisa menyembunyikan hal ini.
Dia kebetulan melihatnya hari ini.
Bagaimana dengan lain kali?
Bagaimana dengan kali selanjutnya?
Mau menyembunyikannya setiap kali?
Daripada membiarkan orang lain
memberitahunya,
kenapa kamu tidak memberitahunya sendiri?
Karena aku tahu apa yang kulakukan!
Dia adalah pacarku.
Aku tidak perlu diajari olehmu.
Benar.
Dia adalah pacarmu.
Tapi, dia adalah Jiang Mu juga!
Untuk apa kamu datang ke sini?
Aku datang untuk memintamu
menasihati Jin Zhao.
Minta dia jangan menyentuh
urusan asosiasi.
Asosiasi apa?
Kamu tidak perlu mengurus ini.
Intinya, kamu nasihati saja dia.
Dia bisa mendengarkan perkataanmu.
Dia berbeda dengan orang lain.
Asalkan dia bekerja dengan tekun,
maka bisa sukses cepat atau lambat.
Urusan itu bukan hal
yang seharusnya dia sentuh.
Urusan apa?
Kamu tidak akan mengerti
meski diberi tahu.
Aku juga menguping dari ayahku.
Intinya, jangan pernah menyentuh asosiasi.
Orang seperti apa yang ada di atas sana?
Mereka bisa memakannya
hingga tidak menyisakan tulang.
Jiang Mu.
Kamu harus mencari cara
untuk menasihatinya.
Jangan menyentuh asosiasi.
Hal yang sedang dia lakukan sekarang,
suruh dia menghentikannya.
Jin Zhao.
Aku mau bicara denganmu.
Kemarin malam, aku bukan...
Aku tahu.
Zhao.
Apa pun yang mau kamu lakukan,
kamu harus menjamin keselamatan dirimu.
Bisakah kamu berjanji padaku
untuk hal ini?
Aku akan berusaha.
Apakah
kamu melakukannya demi uang?
Melakukan hal-hal berbahaya itu.
Dari mana kamu tahu tentang hal ini?
Wan Qing?
Dia menyuruhmu datang untuk menasihatiku?
Kamu cukup setia kawan.
Ibu mengatakan,
setelah menjual rumah nanti,
dia akan menyisakan sejumlah uang untukku.
Menurutmu,
apakah uang itu cukup?
Dengarkan aku.
Bukan masalah uang.
Kamu datang ke sini larut malam begini,
untuk menanyakan ini padaku,
apakah tidak mengantuk?
Apakah kamu mengantuk?
Aku temani kamu tidur.
Bukan.
Maksudku...
Kamu tidur, aku menemanimu di samping.
Menemaniku?
Kalau begitu, tunggu aku mandi.
Sedang melihat apa?
Sedang melihat bukumu.
Tertarik?
Tidak tertarik.
Hanya saja...
Kompetisi perebutan yang tidak sengaja
aku ikuti itu,
apakah kantongan itu adalah
hadiah terakhirnya?
Benar.
Lalu, biasanya siapa yang membagikan
hadiah itu?
Pihak penyelenggara
yang membagikan.
Penyelenggara?
Maksudmu,
ada sebuah organisasi
yang sangat besar, seperti
asosiasi?
Apakah bermain seperti ini biasanya?
Permainan iseng seperti ini tidak banyak.
Satu atau dua kali saja.
Hanya beberapa anak orang kaya
yang memainkan permainan seperti ini.
Lalu, permainan yang serius seperti apa?
Kamu sungguh berani bertanya.
Kamu tidak berani menjawab?
Semua ini bukan hal baik.
Semakin sedikit yang kamu tahu,
semakin baik.
Wan Qing rela mengalah padaku,
agar aku menyuruh Jin Zhao untuk menyerah
dan jangan menyentuh kepentingan asosiasi.
Sebenarnya, apa asosiasi
yang dimaksud?
Apakah semacam organisasi bawah tanah
yang berbahaya?
Sebenarnya, hal apa yang telah
dilakukan Jin Zhao?
Aku pergi untuk menghasilkan uang.
Setelah dapat uang, aku pun pergi.
Aku juga tidak membunuh orang.
Kenapa paniik?
Lalu,
harus seperti ini berapa lama lagi?
Tidak lama lagi.
Akan segera berakhir.
"Tidak lama lagi" adalah berapa lama?
Paling lama...
Dua minggu.
Dua minggu?
Lalu, setelah dua minggu,
kamu tidak akan melakukan
hal berbahaya seperti ini lagi?
Ya.
Aku janji padamu.
Sudah dapat?
Mari.
Istirahat sebentar.
Sepertinya ada yang terpancing.
Itu adalah alat pancingku.
Aku tahu harus bagaimana.
Kamu tidak perlu mengajari.
Baik.
Alat pancing sepertinya sungguh bergerak.
Sungguh bergerak, coba kamu lihat.
Tarik jaring, cepat.
Tarik kemari.
Jangan sampai jatuh.
Pelan sedikit, tarik sedikit kemari.
Tangkap, sudah dapat.
Ini dia.
Bukankah kamu menyuruhku
mengangkat pancing?
Kamu tidak menyuruhku menarik jaring?
Cepat buka.
Kamu memancing seharian hanya untuk ini?
Jangan bicara.
Sudah kupikirkan.
Ucapanmu benar.
Aku yang terlalu merasa hebat.
Aku berencana mencari kesempatan
untuk menjelaskan padanya baik-baik.
Arak.
Kamu juga tahu jelas
bagaimana keadaan keluargaku.
Ayahku ini.
Demi kehormatannya,
demi ego seorang pria,
apa pun yang terjadi,
dia tidak akan memberi tahu keluarga.
Katanya, demi kebaikan kami.
Tapi, sejak kecil hingga dewasa,
aku sering melihat
ibuku yang merasa cemas dan ketakukan.
Menurutmu, apakah ini benar-benar
demi kebaikan kami?
Kamu adalah sahabatku.
Jiang Mu adalah temanku.
Aku tidak mau kamu mengikuti jejak ayahku.
Aku mengerti.
Alat pancingnya benar-benar bergerak!
Kamu tidak memanggilku!
Tarik jaring, cepat.
Diperkirakan ini adalah sampah lagi.
Cepat.
Tarik ke sini.
Gawat.
Sudah pergi.
Kali ini benar-benar ikan.
Semua karenamu, aku kehilangan ikan.
Minumlah sedikit.
- Minum sedikit, lebih mudah memancing.
- Tongkat pancing.
Kamu pancing saja,
aku tarik jaring untukmu.
Kamu datang dan membuat
semua ikanku kabur.
Saat aku belum datang,
apakah kamu mendapat satu ekor?
Tentu saja dapat, seperti bercanda.
[Dealer Feichi]
Jiang Mu.
Kamu sudah memberitahunya?
Sudah kukatakan.
Apakah dia setuju?
Dia setuju.
Dia bilang, dua minggu.
Setelah dua minggu,
dia tidak akan menyentuh
hal-hal berbahaya ini lagi.
Aku percaya padanya.
Apa gunanya kamu percaya?
Aku beri tahu padamu.
Dia akan kena masalah
kurang dari dua minggu.
Arak!
Arak, gawat!
Ada apa?
Mobilnya dirusak.
Di mana Si Pelit?
Dia bilang ayahnya sakit parah.
Dia pulang setelah pamit pagi ini.
Aku menerima pekerjaan
di luar pagi ini, lalu
aku pergi karena toko sedang sepi.
Hasilnya, tidak ada siapa pun
saat aku tiba di sana.
Guru, aku salah.
Aku yang tidak berhati-hati.
Pasti si tua Deng dari Wan Ji pelakunya.
Sungguh rendahan.
Sanlai, jangan asal bicara!
Memangnya kamu lihat sendiri?
Aku sungguh tidak tahu tentang hal ini.
Pergi.
Jin Zhao.
Dengarkan penjelasanku.
Aku datang untuk mengingatkanmu hari ini.
Aku tidak mungkin mau mencelakaimu.
Aku bilang pergi!
Kamu tidak mengerti ucapanku?
Baik, Jin Zhao.
Aku beri tahu padamu.
Kelak, hidup dan matimu
bukan urusanku lagi.
Sanlai.
Antar Mu pulang.
Baik.
Ayo.
Periksa barangnya.
Baik, Guru.
Masihkah kamu ingat waktu kecil dulu
hasil ujianmu jelek
dan tidak berani minta ibumu tanda tangan.
Setelah aku membantumu tanda tangan,
guru menyadarinya dan memanggil orang tua.
Kamu menangis tersedu-sedu kala itu.
Merasa seolah dunia akan kiamat.
Aku mengatakan padamu,
Bukan masalah besar.
Aku bisa mengatasinya.
Apakah masih ingat?
Apakah percaya padaku?
Percaya.
Kalau begitu, kembalilah
ke tempat Jin Qiang baik-baik.
Tidur yang nyenyak,
istirahat yang baik.
Jangan memikirkan semua ini.
Bergembiralah sedikit,
Oke?
He Zhang!
Bos.
Sudah datang?
Mari.
Pilih dua lagi yang ini.
Baik.
Oke.
Yang ini.
Apakah ini boleh?
Orang itu...
Bukankah dia pernah datang ke bengkel?
Tidak kenal.
Tidak kenal?
Aku ingat sepertinya pernah melihatnya
di bengkel sebelumnya.
Apakah kamu tidak ingat?
Kamu tahu berapa banyak orang
yang memperbaiki
mobil di bengkel setiap hari?
Aku sangat sibuk sampai kewalahan.
Apakah bisa mengingat wajah semua orang?
Tapi, saat bertemu orang ini
di pasar setelahnya,
Jin Zhao bilang dia sama sekali
tidak mengingatnya.
Ini sudah cukup.
Baik.
Datang lagi lain kali.
Sampai jumpa.
Nona.
Mencariku?
Tidak.
Jika tidak mencariku,
kenapa terus mengikutiku?
Aku...
Aku mencari teman sekelasku.
Pan Kai!
Pan Kai, di sini.
Jiang, kenapa kamu datang?
Kebetulan sekali, kamu tinggal di sini?
Ya, pabrik ayahku ada di sana.
Aku membeli buah-buahan untuknya.
Baik.
Untuk apa kamu kemari?
Aku mau mencari orang.
Mencari orang?
Apakah aku kenal?
Aku sendiri pun tidak kenal.
Kamu sedang membeli buah apa?
Membeli sebuah mangga.
Pilih beberapa untukku juga.
- Aku juga suka makan mangga.
- Baik.
Aku beli sedikit untukmu.
Boleh? Sebanyak ini.
Gadis kecil itu terus mengikutiku.
Mungkin sedikit banyak tahu sesuatu.
Kamu urus saja sendiri.
Ingat.
Dalam balapan rintangan jalan gunung,
lawan terbesarmu adalah
He Zhang dari Wan Ji.
Mari.
Kamu bukan hanya harus mengalahkannya.
Harus menjaga keselamatan diri juga.
Baik.
Seperti dugaan.
Apa maksudmu "seperti dugaan"?
Orang itu
memberitahumu kalau dia melihatku?
Kamu tahu terlalu banyak.
Apakah akan membunuhku untuk membungkamku?
Kamu pikir apa pekerjaan kami?
Karena kamu sudah mendengar tentangku
dari Wan Qing,
maka seharusnya tahu situasiku.
Saat aku bekerja dengan Geng Wan Sheng
selama dua setengah tahun,
terkadang mereka
akan menyuruhku melakukan pekerjaan
di luar bisnis mobil.
Suatu kali, pembalapnya mengalami masalah.
Deposit telah dibayar
tapi tidak ada yang balapan.
Dia pun datang mencariku.
Berharap aku akan mundur
dari bisnis mobil.
Melakukan pekerjaan seperti ini untuknya.
Tapi, aku menolak.
Akhirnya, Jin Xin butuh uang
untuk operasi.
Aku ingin membantu mereka.
Jadi, meminjam sejumlah uang dari Sanlai.
Menerima mobilnya.
Memodifikasinya semalaman
dan menjualnya dengan harga tinggi.
Akhirnya, mobil itu mengalami masalah.
Aku terus mengira teknikku
yang kurang.
Aku sangat menyalahkan diri
selama dua tahun itu.
Aku terus bekerja keras mencari uang.
Ingin menebus keluarga itu.
Tapi akhirnya,
aku menyadari, itu bukan masalahku.
Mobil itu telah disabotase
oleh Wan Dayong.
Aku dijebak.
Setelahnya, aku pun meninggalkan Wan Ji.
Saat itu pula Petugas Lu menemuiku.
Petugas Lu dari Biro Anti-Penyelundupan.
Mereka sedang mengurus
sebuah kasus yang sangat besar.
Awalnya, hanya meminta
beberapa petunjuk dariku.
Hingga akhirnya, aku mencarinya.
Setelah kamu datang.
Hal yang mau mereka selidiki
bukanlah Geng Wansheng.
Bukan organisasi balap liar juga.
Melainkan, mau melacak sindikat
penyelundupan di baliknya
melalui balap liar.
Namun, asosiasi ini
sangat hati-hati dalam bertindak.
Tidak mungkin bisa memasukkan anggota
begitu saja.
Akumulasi poin dalam sistem asosiasi
harus mencapai peringkat tinggi,
baru akan diperhatikan oleh atasan.
Arak!
Sudah kubilang, tempat kita ini,
tidak diperbolehkan membawa orang luar.
Anggota Biro Anti-Penyelundupan
sulit untuk menyusup masuk.
Hingga kemunculanku.
Aku bilang pada Petugas Lu,
aku bisa memenangkan
akumulasi poin melalui
balapan terus-menerus.
Supaya bisa masuk ke dalam asosiasi.
Mencari tahu informasi yang dia butuhkan.
Akumulasi poin sudah masuk sepuluh besar.
Jika harus ada seseorang
yang melakukan hal ini,
aku adalah orang yang paling cocok.
Karena kamu punya pengalaman
balapan sebelumnya,
jadi orang asosiasi tidak akan
mencurigaimu.
Kamu tidak bodoh juga.
Tapi...
Ini hanya salah satu alasannya.
Aku punya sebuah kesempatan
yang tidak akan memicu kecurigaan.
Mereka menganggap, aku terlibat saat ini
karena dendam dengan Geng Wansheng.
Aku berselisih dengannya.
Melawannya.
Kabarnya,
kamu mau ikut campur urusan bisnis
di Gerbang Xikou?
Ambisimu besar juga.
Ikut campur atau tidak, bukan keputusanmu.
Bukan keputusanku juga.
Tergantung kemampuan masing-masing.
Kamu memang punya kemampuan.
Menyalip posisi beberapa orang.
Membiarkan banyak orang
memperhatikanmu dalam waktu singkat.
Bukankah kamu jelas
sedang melawan Bos Wan kami?
Aku beri tahu padamu!
Jangan terlalu naif.
Masih sempat jika berhenti sekarang.
Meski ini hanya sebagian faktornya.
Lalu, apa faktor lainnya?
Petugas Lu berjanji padaku.
Asalkan memecahkan kasus ini,
dia bisa memastikan Geng Wansheng
dan kaki tangannya ditangkap.
Begitu mereka ditangkap,
maka aku bisa berhasil
membersihkan namaku.
Organisasi balap liar
sebenarnya hanya sebuah kedok.
Mereka mau mengamati dan melatih
orang yang bisa
mengambil alih bisnis ini
melalui balap liar.
Tidak semua orang punya kemampuan
dan mentalitas untuk menerima
pekerjaan ini.
Orang yang memiliki akumulasi poin tinggi
di asosiasi
baru akan diperhatikan.
Karena orang-orang ini
memiliki satu keistimewaan yang sama.
Bernyali besar.
Tidak sayang nyawa
dan butuh uang.
600 tenaga kuda.
650 tenaga kuda.
Tenaga kuda RX7 sepertinya
sudah melebihi 700.
Arak, kamu ganas sekali malam ini.
Sudah lolos kualifikasi,
tidak perlu bermain nyawa, 'kan?
Jadi, mereka merusak mobilmu
karena tidak ingin kamu ikut balapan?
Geng Wansheng juga tahu.
Jika masalah kami sampai tersebar luas,
asosiasi tidak akan tinggal diam.
Hanya ada satu solusi
yang bisa meredam masalah ini.
Solusi apa?
Menurut kebiasaan,
jika kedua belah pihak tidak bisa
berdamai secara pribadi,
maka akan memakai cara
yang paling tradisional.
Bertaruh dengan mobil.
Pihak yang kalah,
tidak bisa mengganggu pihak
yang lain lagi.
Ini adalah peraturan.
Lalu, apakah mobilmu bisa diperbaiki?
Bisa.
Namun, aku butuh beberapa suku cadang.
Yang lebih penting adalah,
mencari bengkel yang bisa
diandalkan dan mengerjakan ini.
Aku ingin membersihkan namaku.
Terutama, setelah kamu datang.
Aku lebih ingin nama baik ini.
Aku ingin membuktikan diri.
Setidaknya,
masih pantas untukmu.
Sebenarnya dalam perjalanan ke sini,
aku sempat memikirkan cara
menjelaskan masalah ini
supaya kamu tenang.
Tapi, saat hampir tiba, aku mengerti,
jika aku berbohong untuk sementara
demi menutupi masalah ini,
maka kelak,
aku masih harus memakai berbagai alasan
untuk menutupi kebohongan ini
dan membuatmu terus cemas.
Daripada seperti ini,
lebih baik aku memberitahumu semuanya.
Mu.
Semua yang bisa kujelaskan,
sudah kujelaskan.
Pulang dan tidurlah dengan patuh.
Bagaimana?
Hal ini terdengar sangat berbahaya.
Apakah harus dilakukan?
Aku tidak bisa membiarkan mereka
terus berbuat jahat.
Masalah ini,
aku harus melakukannya.
Meski
harus mengorbankan diriku sendiri.